Iniciamos o ciclo escrevendo o Teste Funcional, rodamos o Teste Funcional, caso ele não passe iniciamos um ciclo interior ao ciclo do Teste Funcional, que é o ciclo do Teste de Unidade. Primeiro, criamos o Teste de Unidade, testamos o teste, caso ele não passe temos de escrever um código mínimo até que ele passe, após o teste de unidade passar, verificamos se ele precisa ser refatorado, caso precise, voltamos a escrever um código mínimo até que o teste volte a passar, e assim o fazemos até não ser necessário mais refatorar o teste de unidade. Feito isso, verificamos se o Teste Funcional passa, caso ele não passe, repetiremos o ciclo do Teste de Unidade até que ele passe. À partir do momento que o Teste Funcional passar, verificamos se é necessário refatoração, caso seja, voltamos ao ciclo do Teste de Unidade, testamos novamente se o Teste Funcional passa, e repetimos o ciclo até que não seja mais necessário refatoração. Acabado esse ciclo, voltamos a escrever um outro Teste Funcional e reiniciamos o processo.